layout: article
title:  "学习笔记关于WSG这本书的某些章节"
date:   2017-12-30 16:35:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: gembox.png
  feature: gembox.png
---
# 学习笔记关于WSG这本书
## 关于第五章网站结构
### 一个合理的网站的要素
1.合乎逻辑  
2.统一命名  
3.可让用户成功预测所寻找内容位置
### CMS内容管理系统的基础知识
1.CMS优点的关键在于将内容与表示代码分离。 2.WordPress和Drupal是流行的内容管理系统。 3.内容管理系统的主要功能之一是编辑角色形式化，并为内容创建和发布创建一个有组织的工作流。
## 关于第六章页面结构
### 关于页面结构的5种最基础的布局及8种分类细项知识点：  
1.Navigation-and-search → 导航和搜索,2. Main → 主要的内容栏,3. Navigation-links → 导航链接,4. Header → 页眉, 5.Home-Link → 首页链接,6. Footer → 页脚, 7.Identity-and-title → 标识及标题, 8.Local-navigation → 局部导航, 9.Breadcrumb-trail → 当前位置路径, 10.Right-scan-column → 右侧浏览栏, 11.Left-scan-column → 左侧浏览栏, 13.jump-to-top-button → 跳转至顶部按钮, 14.Contact-information → 联系人信息
### 面包屑导航的知识点
导航是一种用途广泛、易于理解的导航设备，在具有深度内容组织的大型站点中尤其有用。将面包屑整合进页眉顶部是最好的。另一个流行的用于面包屑导航的位置在标题导航下，在主页< h1>标题和内容之上。
### 首页链接知识点
将您的组织或站点标识放置在页面的左上角，并将徽标链接到主页可能是Web上使用最广泛的设计约定。一个你应该经常使用，除了在特殊情况下，比如复杂的表单，“购物车”结帐过程，以及其他你想让用户的意图完全参与的过程中。如果你不在页眉中使用徽标或图形，至少在页面左上角放置一个“主页”链接，其中99.9%的用户希望找到它。
### 导航栏像左放还是向右放？
 一些眼动追踪和用户研究表明，无论您使用左侧导航栏还是右侧导航栏，这都不重要，尽管左侧栏更为常见，而且大量研究发现对这些导航栏的偏见可能是因为它们非常普遍。用户似乎无论如何都可以做到，只要您对放置的位置保持一致。喜欢左侧导航的设计师经常引用英语语言阅读习惯和古腾堡图（见图8.15），但研究图表显示尽管左上角受到读者最多的关注，不过右上角也并不太落后。广告在右侧栏更为常见，因此用户往往会忽略该区域。**我们普遍赞成左栏导航，因为这是最常见的做法，利用既定惯例是一件好事。**  
 
 ### 响应式Web设计的三要素
 1.流式布局和比例测量（弹性布局）  
 2.比例图像和媒体（弹性图片）  
 3.媒体查询
 ## 关于第八章图型设计
 ### 欣赏吸引眼球的影响力
 许多人对视觉美学在用户体验中的作用持怀疑态度，而设计师坚持认为图形的情感影响和对网站视觉框架的仔细关注确实有助于在可用性上取得可衡量的成功。**框架和定义内容的视觉美学不仅仅是一个“皮肤”，我们可以毫无结果地应用或丢弃它。用户对他们所看到和使用的东西的美学有快速、深刻和持久的反应，研究表明，复杂的视觉内容表现会影响用户对web内容的可用性、信任和信心**。这些判断在用户看到web站点首页的50毫秒内开始。
### 眼球追踪与美感反应 
许多眼球追踪研究显示，大型图形和图形元素吸引了很少的“凝视注视”，但我们真的能得出这样的结论:大型的、美学的、色调设置的图形对用户对网站的态度没有持续影响吗?另一种web用户体验研究表明，**网站用户强烈地受到美学的影响，对秩序、美丽、新奇和创意的正面感知增强了用户对网站可信度和可用性的信心。**最近的设计写作和界面研究展示了视觉设计和用户研究如何协同工作，在网络上创造更好的用户体验:通过让眼睛和大脑愉悦的美学界面来平衡导航的实用性。简而言之:有很多证据表明，美可以提高可用性。
## 关于第十一章图像
### 了解图像类型
#### 位图／点阵图或 光栅图 Bitmap or raster images
位图/点阵图 (bitmap) 或称光栅图 (raster) 图像是由像素 (pixels，也就是图片元素) 为基本单元所组成的细粒网格。每个像素都有其特定的颜色，因此由於像素很小丶又可以是数百万种颜色中的任何一色，**所以光栅图像格式通常用于照片和复杂的图稿。**
#### 矢量图像 Vector images
**矢量图使用线条丶多边形丶点丶曲线和填充效果的数学描述来创建图像。**矢量图像通常是简单和图解形式的，像图（graphs）丶数据图（charts）和图解（diagrams）；矢量图很少有光栅图（如照片）有深度或复杂度。但是矢量图，和光栅图相比具有一些重要的优势：  
**1.因为矢量图像文件只是形状的简略描述，所以文档小，下载快。  
2.矢量图像可以缩放到任何大小，而不减损其质量。  
3.虽然矢量图大多是图解式的，若配加以复杂的阴影和颜色，矢量图可以变得非常写实。**
#### 可伸缩矢量图形 Scalable vector graphics—SVG
 1.svg 图像是以矢量图，以开放格式的 xml 文件类型保存，而不是像 Adobe Illustrator (.ai) 文件那样的產權专有的矢量图像格式。大多数 .ai 图形可以保存在svg格式，进而直接用于网页上。  
 2.作为矢量图，svg图形可以缩放到任何大小，而没有质量损失.  
 3.由於其文档大小是紧凑的，因此在移动应用和响应网站创建图形方面，svg越来越流行，至少对于相对简单的图像和形状来说。
 #### CSS 图形 CSS-based graphics
 层叠样式表 (css) 的视觉样式功能长期以来拿来创建简单或复杂的图形效果，单靠css代码在网页上的使用。可能最常见的 css图形是图形按钮，纯css的技术拿來把简单的 html spans, divs, 及链接 转换成任何颜色或形状的图形按钮，可加配有阴影丶边缘丶阴影丶悬停和点击状态等等效果。css技术能在网页上创建复杂的图形效果，而实际上没有內嵌 jpeg, gif, or png 图形：单靠 html 元素使用 css样式。
 #### 图标字体 Icon fonts
 图标字体 (icon fonts) 图标字体提供了一种简便方法，把数十甚至数百个矢量符号和图标，一次以非常紧凑的形式加载至网站中。不同於一般计算机字体提供的是文字字母和数字字符 (alphanumeric characters) ，图标字体存的是各式图标，这样只需一次 http 请求，网页就能有数以百计的矢量符号可用。图标字体允许您轻松地使用 css 来更改图标的大小丶颜色丶阴影效果或其他图标的图形特点。
### 在Web页面中插入SVG
1.最直接的插入SVG图像的方式就是你将图像插入到HTML文档中的方式。我们使用一个简单
的img标签即可。  
2.使用 object 标签。  
3.把 SVG 作为背景图像插入。  
## 关于第十二章视频
### Facbook
1。YouTube是一个庞大的、免费的、广告商支持的网站，这也是YouTube作为发行媒介的最大缺点。  
2.默认情况下，YouTube不会在高质量的环境下显示你精心制作的视频。是的，有知识的观众可以轻松地选择更高质量的设置，但大多数用户不知道能够设置，也不知道如何设置。  
3.对于企业对企业(B2B)通信来说，YouTube的分销渠道也很复杂，因为许多公司和大型机构都将YouTube内容从其内部网络中屏蔽。
### Vimeo
1.Vimeo是YouTube上操作和观看在线视频的主要替代品。虽然Vimeo是比YouTube小得多的公司，但Vimeo却热衷于在视频制作行业中遵循高质量的视频演示服务。  
2.Vimeo是一个非常小众的在线视频服务和分销渠道，Vimeo是一个非常不起眼的在线视频服务商和分销途径，主要是因为它属于有偿服务，在它的视频内容中并不会出现广告或者是在视频内容周围放出广告。  
3.Vimeo能够对影片进行密码保护，使其成为与客户分享草稿版本的理想手段，而不会将草稿暴露给更大的网络视频观众。使用Vimeo Pro服务，您还可以保留一些视频，以便按需付费观看或购买。  
4.虽然Vimeo的观众人数相当多，但与YouTube的巨大的全球观众相比却微不足道。