---
layout: article
title:  "媒体查询的一些知识点"
date:   2018-1-6 18:07:50 +0800
categories: posts rwd
image:
  teaser: tenth-posts.jpg
  feature: tenth-posts.jpg
---
媒体查询真的很重要啊！





### 媒体查询的使用
- 在 link 标签中使用媒体查询
从CSS2开始接触CSS的读者都知道，可以在<link>标签的media属性中指定设备类型（screen或print），为不同设备应用样式表。看一个例子（可以把它放在<head>标签中）：``` <link rel="style sheet" type="text/css" media="screen" href="screenstyles. 
css"> ```  
- 媒体查询更进一步，不仅可以指定设备类型，还能指定设备的能力和特性。代码如下：``` <link rel="stylesheet" media="screen and (orientation: portrait)" 
href="portrait-screen.css" /> ```首先，媒体查询表达式询问了设备的类型（是屏幕设备吗？），然后又询问特性（你的屏幕
是垂直方向吗？）。显然，样式表portrait-screen.css会应用给任何有屏幕且屏幕方向垂直的设备，而不符合这两个条件的设备则不会获得其样式。如果在媒体查询表达式的开头添加一个not，就可以把询问的条件反过来。比如，以下代码的结果与前面的例子相反，只会将样式表应用给垂直朝向的非屏幕设备：``` <link rel="stylesheet"media="not screen and (orientation: portrait)"href="portrait-screen.css" /> ```  
### 组合媒体查询
- 可以将多个媒体查询串在一起。比如，在前面一个示例的基础上，可以进一步限制只把样式表应用给视口大于800像素的设备：``` <link rel="stylesheet" media="screen and (orientation: portrait) and (min-width: 800px)" href="800wide-portrait-screen.css" /> ```此外，可以组合多个媒体查询。只要其中任何一个媒体查询表达式为真，就会应用样式；如果没有一个为真，则样式表没用。下面看代码：``` <link rel="stylesheet"media="screen and (orientation: portrait) and (min-width: 800px),projection"href="800wide-portrait-screen.css" /> ```这里有两点需要强调一下。首先，逗号分隔每个媒体查询表达式。其次，在projection（投影机）之后没有任何特性/值对。这样省略特定的特性，表示适用于具备任何特性的该媒体类型。在这里，表示可以适用于任何投影机。  
### @import 与媒体查询  
- 可以在使用@import导入CSS时使用媒体查询，有条件地向当前样式表中加载其他样式表。比如，以下代码会导入样式表phone.css，但条件是必须是屏幕设备，而且视口不超过360像素：``` @import url("phone.css") screen and(max-width:360px); ```<strong>记住，使用CSS中的@import会增加HTTP请求（进而影响加载速度），因此请慎用。</strong>  
###  在 CSS中使用媒体查询  
在CSS文件内部直接使用媒体查询，比如：``` @media screen and (max-device-width: 400px) { 
  h1 { color: green } 
} ```首先使用@media规则声明这是一个媒体查询，然后指定匹配的设备类型。在前面的例子中，我们想把后面的样式应用给屏幕设备（而不是打印设备，即print）。然后在后面的括号中，进一步指定查询条件。最后，跟编写其他样式一样，把CSS规则写在一对花括号中。  
### 媒体查询可以测试哪些特性  
- width：视口宽度。  
- height：视口高度。  
- device-width：渲染表面的宽度（可以认为是设备屏幕的宽度  
- device-height：渲染表面的高度（可以认为是设备屏幕的高度）。  
- rientation：设备方向是水平还是垂直.  
- aspect-ratio：视口的宽高比。16∶9的宽屏显示器可以写成aspect-ratio:16/9。 
- color：颜色组分的位深。比如min-color:16表示设备至少支持16位深。 
- color-index：设备颜色查找表中的条目数，值必须是数值，且不能为负。 
- monochrome：单色帧缓冲中表示每个像素的位数，值必须是数值（整数），比如
monochrome:2，且不能为负.
- resolution：屏幕或打印分辨率，比如min-resolution: 300dpi。也可以接受每厘
米多少点，比如min-resolution: 118dpcm。 
- scan：针对电视的逐行扫描（progressive）和隔行扫描（interlace）。例如720p HD TV（720p中的p表示progressive，即逐行）可以使用scan: progressive来判断而1080i HDTV（1080i中的i表示interlace，即隔行）可以使用scan: interlace来判断。 
- grid：设备基于栅格还是位图。
### 更多关于媒体查询的使用方法和注意事项请看RWD2第二章的内容。